## Agora é a sua vez!

> 🚀 Se liga nesse foguete!  
> Os exercícios destacados com 🚀 são os fundamentais pra você ir bem no projeto! Todos os exercícios vão contribuir com sua formação mas fique de olho nesses! 👀  

Para realização dos exercícios propostos, vamos continuar utilzando o banco [Sakila](https://assets.app.betrybe.com/back-end/sakila-1ae15ae82697888c35bf1f1c8acbf755.sql) (caso tenha *dropado* ou modificado o banco, sugerimos que resete-o, de acordo com o [passo a passo](https://app.betrybe.com/course/back-end/introducao-a-sql/banco-de-dados-sql/f6f10a97-533d-4476-879d-b45cdf5d1b75/conteudos/25b91548-fe8b-4f2d-8e93-1ceda58bfb7c/restaurando-o-banco-de-dados-de-pratica-sakila/11d48bb2-9ba8-461b-8f75-e1b517b796db?use_case=side_bar)).

---

### INNER JOIN

1. 🚀 Construa uma *query* que retorne o nome completo do cliente como *full_name* (na tabela *customer*) e a rua onde ele mora (na tabela *address*).

2. 🚀 Construa uma *query* que retorne o ~~district~~ bairro (na tabela *address*) e a cidade (na tabela *city*) a qual este bairro pertence.

3. Construa uma *query* que retorne o título do filme e a descrição dele (na tabela *film*) e o nome completo do ator que participou do filme (na tabela *actor*).

> ***Dica***: você precisará aninhar o ``INNER JOIN`` para estabelecer a conexão N:N da tabela *film* com a tabela *actor* com o intermédio da tabela *film_actor*.

---

### LEFT JOIN & RIGHT JOIN

Sabendo que existem 02 *staffs* cadastrados na tabela *staff* e 603 endereços cadastradas na tabela *address*, faça os exercícios 4 e 5 abaixo:

4. 🚀 Construa uma *query* que retorne o nome completo do *staff* como *full_name* (na tabela *staff*) e o seu respectivo endereço (na tabela *address*) utilizando o ``LEFT JOIN``.

5. 🚀 Refaça o exercício 4 trocando o ``LEFT JOIN`` por ``RIGHT JOIN``.

> Reflita um pouco na diferença entre ambos. Conseguiu fazer a referência com a imagem da etapa *Fixando*?

6. Construa uma *query* que retorne o nome da cidade (na tabela *city*) e o país o qual ela pertence (na tabela *country*) com o ``LEFT JOIN``.

7. Refaça o exercício 6 trocando o ``LEFT JOIN`` por ``RIGHT JOIN``.

> A diferença neste exemplo é ainda mais sútil, mas consegue notar? 

---

### SELF JOIN

7. exercício 7

8. exercício 8

9. exercício 9

--- 

### Bônus

10. exercício 10

11. exercício 11

12. exercício 12