## Agora é a sua vez!

> 🚀 Se liga nesse foguete!  
> Os exercícios destacados com 🚀 são os fundamentais pra você ir bem no projeto! Todos os exercícios vão contribuir com sua formação mas fique de olho nesses! 👀  

Para realização dos exercícios propostos, vamos continuar utilzando o banco [Sakila](https://assets.app.betrybe.com/back-end/sakila-1ae15ae82697888c35bf1f1c8acbf755.sql) (caso tenha *dropado* ou modificado o banco, sugerimos que resete-o, de acordo com o [passo a passo](https://app.betrybe.com/course/back-end/introducao-a-sql/banco-de-dados-sql/f6f10a97-533d-4476-879d-b45cdf5d1b75/conteudos/25b91548-fe8b-4f2d-8e93-1ceda58bfb7c/restaurando-o-banco-de-dados-de-pratica-sakila/11d48bb2-9ba8-461b-8f75-e1b517b796db?use_case=side_bar)).

---

### INNER JOIN

1. 🚀 Construa uma *query* que retorne o nome completo do cliente como *full_name* (na tabela *customer*) e a rua onde ele mora (na tabela *address*).

2. Construa uma *query* que retorne o ~~district~~ bairro (na tabela *address*) e a cidade (na tabela *city*) a qual este bairro pertence.  

> ***Dica para questões 3 e 4:*** você precisará aninhar o ``INNER JOIN`` para estabelecer a relação N:N da primeira tabela com a tabela de junção e a tabela de junção com a segunda tabela, como mostra o [conteúdo bônus](https://link_para_conteúdo_bônus.com.br).

3. 🚀 Construa uma *query* que retorne o título do filme (na tabela *film*) e a categoria correspondente do filme como *category* (na tabela *category*).

> A tabela de junção tem o nome de *film_category*.

4. Construa uma *query* que retorne o título do filme e a descrição dele (na tabela *film*) e o nome completo do ator que participou do filme (na tabela *actor*).

> A tabela de junção tem o nome de *film_actor*.

---

### LEFT JOIN & RIGHT JOIN

Sabendo que existem 02 *staffs* cadastrados na tabela *staff* e 603 endereços cadastradas na tabela *address*, faça os exercícios 4 e 5 abaixo:

5. 🚀 Construa uma *query* que retorne o nome completo do *staff* como *full_name* (na tabela *staff*) e o seu respectivo endereço (na tabela *address*) utilizando o ``LEFT JOIN``.

6. 🚀 Refaça o exercício 4 trocando o ``LEFT JOIN`` por ``RIGHT JOIN``.

> Reflita um pouco na diferença entre ambos. Conseguiu fazer a referência com a imagem da etapa *Fixando*?

7. Construa uma *query* que retorne o nome da cidade (na tabela *city*) e o país o qual ela pertence (na tabela *country*) com o ``LEFT JOIN``.

8. Refaça o exercício 6 trocando o ``LEFT JOIN`` por ``RIGHT JOIN``.

> A diferença neste exemplo é ainda mais sútil, mas consegue notar? 

---

### SELF JOIN

9. 🚀 Construa uma *query* que retorne o *id* do endereço e o endereço (na tabela *address*) e *id* da cidade e o endereço (também na tabela *address*) que tenham a condição de acoplamento cujo *address_id* seja igual ao *city_id*.

10. Construa uma *query* que retorne o nome completo do cliente como *P_full_name* (na tabela *customer*) e também o nome completo do cliente na tabela referência como *S_full_name* (também na tabela *customer*) cujo *first_name* seja igual ao *last_name*.  

--- 

### Bônus

11. exercício 11

12. exercício 12

13. exercício 13